هر دست تو را دیده که پیدا کنم از...
بررسی تحقیقی نشانه‌های مهدویت.
گرچه یک لحظه جدا از تو نمودم، همه عمر باز از شوق به هر لحظه تمنا کنم از...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین، و صلّی الله علی محمد و آله‌الطاهرین، اللهم صلّ علی محمد و علی محمد.
سیما امام زماننا، حجت‌الله فی‌العالمین، بحث‌مان راجع به یهود در دوران ظهور بود.
آیه‌ی سومی را که در این زمینه مطرح کردیم، سوره‌ی اسرائیل، «لقد أفسدوا فی‌الأرض مرتین» گفتیم؛ اولاً ببینیم در ذیل این آیه‌ی شریفه که وارد شده از روایات ائمه‌ی معصوم.
دومین روایتی که در این زمینه وارد شده،
نقل کردیم متن را از کتاب تفسیر عیاشی؛ به بعدشان با کمی اختلاف از کتاب شریف کافی.
البته عیاشی مرسل بود، اما کافی شریف مسند سند دارد.
منتها در این سند سه تا راوی،
از این سند مشکل دارد.
یکی‌شان محمد بن الحسن بن شمون، دومی هم عبدالله بن عبدالرحمان عصم سادراد، سومی هم عبدالله بن قاسم بطل.
این را با بحث نکرد؛ اجمالش را ارز کنم تا وارد تفسیر بشود.
این هم مشکل دارد بین وعیف و غالیف.
بحث در این است که ما عبدالله بن قاسم بطل داریم، عبدالله بن قاسم حارثی داریم، عبدالله بن قاسم خزرمی داریم.
سه تا عنوان است. آیا بطل همان حارثی است؟ این را کی گفت؟
ابن‌القطّاعی، بطل همان حارثی است. خب باش است. نتیجه چه می‌شود؟ ضعیف. مروم آن خوبی نمی‌پذیرند حرف ابن‌القطّاعی چون کتابش را قبول ندارد.
بعد می‌فهمد که عبدالله بن قاسم بطل همان خزرمی است که نجاشی فرمودند.
محبت کنید کتاب دو دوی سه تا دو. این هم باشد جزء غلاط؛ این جاشی فرمودند.
عبدالله بن قاسم خزرمی، المعروف بالبطل، تضابون غالی، یروی عن الغلاط، لا خیر فی و لا یعتد به روایته‌ای.
دروغ‌گو غالی از غلاط نقل می‌کند، خیری در او نیست، به روچ مطرح نمی‌شود.
خب آقای خویی رحمه‌الله این بیانات را می‌پذیرند.
البته ابن‌القطّاعی همی حرف آره می‌زند. آقای خویی می‌فرمد که توسیقش کرد ابن قولووی.
این توسیق با تضعیف نجاشی معارضه. نتیجه چه می‌شود؟ فرجل و لم تثبت و طاقت. و طاقت این آقا ثابت است.
آقای، عرض کردم که آقای نجاشی هارسی را تضعیف کرده. نتیجه نیشد این روایت سه نفر، حالا سهل ازش می‌گذریم. و من قبول ندارم سهل ضعیف است.
باشه می‌فهمد که نمی‌توانی معارضه کنید، بله. نتیجه‌ای می‌شود که این سند مشکل دارد با سه نفر.
حالا برویم وارد بحث دلالی بگوییم مرحومه، برویم ببینیم معنای این روایت چه است. مرحومه آقای مجلسی، تقمده‌الله به رحمته‌ی الواصعه.
ایشان در صفحه٢صد و بیست جلد بیست و شش، یک بیانی دارند، بیان تفسیری دارند که ظاهراً مقتبث از بی‌زاویه می‌فرمد که وقضینا الی بنی‌سایه روایت را شروع می‌کند دیگر.
همان اول می‌فرمد که روایت ضعیف.
بالاخره بحث رجالی کرده و اجمارش اینجا بیان کرده، ما دیدیم دیگر تفسیرش. سه نفر اصلاً مشکل دارد.
بعد می‌فرمد که قال البيواویی، حالا می‌خواهند بیان کنند که افساد بنی اسرائیل مرتین یعنی چه؟
می‌فرمد که و اوخینا الیهم وحیاً مقویا‌ً مبتوطا‌ً.
یعنی به زرس قاطع.
کجا؟ فی‌الکتاب، یعنی تورات. لتفسدن فی‌الارض، این جواب از قسم است که حذف شده.
جواب و قسم محدوف. یا اینجوری بگوییم یا بگوییم بله.
قوینا، یعنی خود قضاء را قضاء مبتوط، قضای محتوم را اینا جاری مجرای قسم کرد. پس قسم محدوفی نیست. خود قضاینا جای چه؟ قسمه.
حالا ثبت این است که... این مرتین یعنی افسادین. افساد اول کی بوده؟ افساد دوم کی بوده؟ اولا همان مخالفت احکام تورات.
یوحرفونه کلمه‌انعابه، کاری‌شانه در تحریف اینا بالاخره شاهکار و چه می‌گویند، متخصص این فن هست.
یک، مخالفت احکام تورات. دو، و کشتن شعیاء. این مره اولا است. مره ثانیه چیه؟ قتل زکریا و یحیا و قصد ترور و کشتن از عیسا. اما... و لطعلون نعلواً کبیرا.
و کبیر یعنی چه؟ یعنی و لطاستکبرون انطاعت اله. استکبرت امکنت من العالین. اینها از اطاعت خدا کبر می‌برزند. انطاعت اله. یا اینه، علوبا‌ً کبیران. او لطظلمون الناس، می‌بینید.
هر فسادی جهانه ریشش این قوم لجوج و عنود و متکبر و ظالم.
پس لطعلون نیعنی چه؟ تظلمون الناس. تا نوبت شما برسد.
فا اذا جاء وعد اولاهما... یعنی جواب فساد اول. تا جواب فساد دوم برسد. می‌فرمد که وعد اولاهما یعنی چه؟ یعنی وعد و عقاب اولاهما. یعنی با طلاق جزایش باید ببیند.
وقتی که وعده‌ی عقاب علو و اولی برسد... فساد برسد... بافنا علیکم عبادا‌ً لنا... عبادا‌ً لنا... یعنی کی؟ بخت‌النصر. عاملون... برای کی؟ ل... هراسف... یا... چیز را اون هراسف دارد؟
عامل هراسف بر بابل و ایشان از سربازارش. یک، این‌ها را مسلط می‌کنند در جزای فساد اول. دو، جالوت. بله و خیلی جالوت. سه، سنجاری به... سن‌حاریب داریتم جاری به؟ آهنگه سنجاری.
من اهل نینوا. اینا کی هستند؟ علو و برس شدید. بزنند. بی‌قوت و بطش فی‌الحرب شدید. مرد جنگ. اینا چه خواهم می‌کنند؟ ژاسو. یعنی چه؟ تردد. لطلب کن. ژاسو... بعضی‌ها؟
ژاسو خواندم. فرق نمی‌کند. یک معنا است. تردد و کجا؟ تو وسط خانه‌هایتان می‌آیند. تو خانه‌هایتان می‌آیند و شماره به قطع می‌رساند.
نام دانم، چقدر با جریان صبر و شاطیلا آشنا هستید؟ صبر و شاطیلا؟ تقریبا‌ً تو. قلب آلاف. تو بیروت.
کنار زاحیه است؟ تقریبا‌ً اماعل بیروت. و این جزار و این قصاب چه بود که مرد؟ شاران. خودش کند.
این صبر و شاطیلا، اردوگاه فلسطینی‌ها بود. آه چه وضعی هم ز نوی می‌کنند! آمدند تا همین‌جا. و این قدر از این مسلمان‌ها را کشتند و بعدا‌ً برگشتند.
آه چه وضعی هم ندارند؟ آه چه وضعی هم ندارند؟ آه چه وضعی هم ندارند؟ آه چه وضعی هم ندارند؟ آه چه وضعی هم ندارند؟ آه چه وضعی هم ندارند؟ آه چه وضعی هم ندارند؟ آه چه وضعی هم ندارند؟ آه چه وضعی هم ندارند؟ آه چه وضعی هم ندارند؟ آه چه وضعی هم ندارند؟ آه چه وضعی هم ندارند؟ آه چه وضعی هم ندارند؟ آه چه وضعی هم ن
بازداشت و طلبشم را تردد و لطلبشم بکنم، وسط‌ها، خلال یعنی وسط خانه‌ها، برای چه؟ للقتل والقاره، همین کاری که شماها کردید، من خانه‌هایت را رفتم، سی و هم دی سال قبل رفتم، این را از قبرستان هم نگذاشتم، قبرستان مسیحی‌ها بود، ریختند قبرستان را زیر و رو کردند که طلا ازش در بیاورند، چون بعضی مسیحیان‌ها طلا امر مرده‌ها شدند.
و هم‌طور جنازه‌ها و استخوان‌ها و هم‌طور ولو بود، می‌آوری ما دیدیم، هم نزدیک دید، کارشان همینه، قتل و غارت و رحم تو دلشان نیست، حالا که این وضعیت است و ما والمون الا سیبلا به اظلمی، ظالم بدون که به یک ظالم‌تری مسلط نداریم.
حالا این نتیجه‌ی فساد اولشان این است که زی قوتن چه زی بحثن بره، ولو بحثن چه‌ای دارا می‌فرستیم تو خونه‌هایتان می‌آیند، می‌کشند شماها را، غارت‌هایتان می‌کنند، فقتلو و کبارکم و سبا و سیبارکم، بچه‌هایتانم به عصارت ببرند.
و حرق‌التورات و حرق‌المسجد، به چیزی رحم نمی‌کنند، چیزی را نمی‌گذارم، در
بر این اثر خودشان مسئله‌دارند، خودشان اتاق ظالمی هستند، خود ظالمی بفرستند، با عطفنا، آه، معتضل اشکال می‌کنند که تسلیت خدا، کافر را، این به چه معنا است؟
به جا تعویل کردند، تسلیت نیست، اول او، البعثه، بعثنا، به چی؟ تخریه و عدم‌المند، یعنی ما مانع؟ نشوید، بیفتید به جانشان، ما نفرسادیم ولی مانع هم نشوید، این.
خب ثم رددنا لکم‌الکره، بعد از نابودی شما، یهود؟
دوباره بازگشتی دارید.
تره یعنی چه؟ اید دوله وال غلبه.
یعنی دوباره شما حاکم می‌شوید.
حالا این من بیانات مرحوم‌اندی سیره بخوانم، بعد مرحوم قاریاختی، در البداعات المزجات، یه بیانات اضافی هم دارد.
خوب است که تمام جوانب بحث را ببینید.
برمی‌گردانه به اصلا بازگشت حکومت اینا.
خب چه جور اینا برمی‌گردند؟ بر کی مسلط می‌شوند؟
علی‌اللذین بعثوا علیکم.
یعنی این دفعه شما انتقام می‌گیر از اینا.
بنی شد؟ یعنی دوباره حکومت از دست هستشان برمی‌گردد؟
و این دفعه بر ظالمین که به اینها به جزای امریکا رسانی‌دهند، دوباره برمی‌گردند؟
که بر آنها مسلط می‌شود؟ بر مسلطین مسلط می‌شود. خب.
و ذالکه چی بوده قضیه؟
به ان القلاه فی قلبی بهمن شفقتان علیه. بهمن کیه؟ پسر اسفندیاره.
هنگامی که وارث ملک شد از جدش دشتاسم.
ابن لهراسب، وارث ملک جده شد. رو کار که آمد شفقت کرد بر اینها. ای بابا.
ترحم بر پلنگ تیز دندان ستمکاری بود بر گوسفندان. اینا مستحقه. بله؟ ترحم نیستند.
گفتم براتون حدیث آقایمان حسین داد. که از فجر، از اعزان صبح یعنی فجر تا طول و آفتاب هفتاد پیامبر از سر بریدم. پیامبر.
با قتل مدنبیاء به غیرحق. بعد از نفتن سر بازارش می‌توانید که تباقی نیافتد.
ثم قصد غلوب و فحیه کل هجار سنگ.
اینا به امان پیدا کنند، اینا دو نفر باشند، یک مسلمان یک گوشه پیدا کنند، زود نقشه‌ی قتلشان.
حالا اینا اگر، چه می‌گویند، بمب‌های، بله؟ هسته‌ای و امکانات و گزار داشته باشند، چیزی براتون می‌گذرند.
رحمی تو دل این‌ها هست. فکر کله‌کله توطئه است. صلاح هم که داشته باشد، چیزی براتون نمی‌گذرد.
همین‌ها که امام فرمانده‌ام، اینا چه‌ان؟ غده‌ی سرطان. سرطان باید مستعضبت، چه می‌گویم، ریشه باید کمد.
والله‌هایی رشد می‌کند و طرف از بین می‌برد. حالا این آقا بهمان شفقت کرد بر این‌ها. چه کار کرد؟ رد اسرائم الی شام. چه کار بدی کرد؟
و ملک دانیال علیه.
فستولا علا من کان فیها من اطباع بخت‌النظم. اول همه شروع کرد به انتقام‌گاه اطباع بخت‌النظم که برخیرد سرشان، آن بلاها را.
آورد به ان سلط داوود علا جالوت فقتله و امددناکم به اموالم وبنی وجعناکم اکرر نفیرم. یعنی چه؟ بیش از آنچه که بودید شدید.
نفیر از ینفر معرجل من قومه‌های. قیل جمع نفر یا نفر المجتمعون به ذیهابی دلالو.
یعنی تشکیلاتتان، بسیجتان، امکاناتتان از قبل بیشتر شد. تا اینجا آیه را ایشان تفسیر فرمود.
از اینجا می‌خوان روایت را بیان کنند که بالاخره خروج حسین قتل علی بن عبیطالب. اینو یعنی چه؟
می‌فرمد که قولوهو قتل علی بن عبیطالب. آخه اینو که بیان کرده که فساد اول این است، فساد دوم قتل هم حسین است. یعنی چه؟
می‌فرمد که بدان، خداوند از دوجهت فرمودند که ولن تجیده لی سنت لی.
الهی، تبدیل آن یک، دو، پیامبر اکرم فرموده‌ام، کل ما واقعاً فی بنی اسرائیل، یقعاً مثل او فی حاضره‌ی امت.
هر اتفاق آنجا افتاد در این امت همان اتفاق می‌افتد حضر و نقل به نقل. درست؟ بعد از این دو مقدمه، خب بنی اسرائیل چه کار کردند؟
ولما ذکرالله تعالی من احوال بنی اسرائیل، بله، و باطن او فی حاضره‌ی امت.
ظاهر دارد این عایبه؟ باطن دارد. ظاهر این عایبه راجع به کیه؟ بنی اسرائیل. باطن و بطن این راجع به این امت است. یعنی چه؟ به ما سیقه من نویرهی.
همان فسادی که آنها داشتند نسبت به یحیاب و ذکریاب و حضرت عیسی، همین فساد را بر این امت دارند. دو فساد دارند. فساد اول، اشاره الی قتل امیر المؤمنین و طعن الحسن بعده.
فی ثابت المدائن، قال یا قدیه مطلب اضافه دارد که من بعد این را خواهم خواند. خوب. قولوهو فایدا جا النصر و دم الحسین، مراد چیه؟ وعد اولت طایفتن.
ببینید؟ فساد مگه دوتا ندارند در امت بنی اسرائیل؟ اینجام همین. خوب. بعد از هر فسادی، یک انتقامی؟
گرفته شده. حالا انتقام اینها چی بوده؟ لعل المراد علیه‌ها را وعد و اولت طایفتن علتین قبل الله ان یسلط علیهم.
حال چی شده؟ ان تسلط علیهم به سبب قتل همان حسین. خوب دقت کنید؟ در اثر قتل امام حسین، بر اینها مسلط شدند. کی مسلط شد؟ وطر.
وطر، جنایت. صاحب وطر، یعنی صاحب جنایت. خروج المهدی، در اینجا. در تفسیر ایا چی چی دارد؟ قبل خروج المهدی. یعنی انتقام‌ها از یهود کی می‌شود؟ انتقام‌ها از این امت کی می‌شود؟ قبل. اونجام همین‌تو. قبل می‌شود.
بعد خروج سبعین، نعوه خروج حسین.
بنا بر این تفسیر، مخاطب در اینجا غیر مخاطب در صاحب. دو تا روایت.
یختمل علی بعد ان یکون الخطاب فی صدر آیه الی شیع. خطاب، باطنشه دیگه؟ خطاب شیعین است که در یاری امام حسین کوتاهی کردند. بلکه در یاری اعمه‌ی بعدم کوتاهی کردند.
تا شهید شدند. و بهشان ظلم شد. فصلت الله علیهم منخرج بعد الحسین.
این انتقامی بود که خدا از این امت گرفت. مثل حجاج، ابو مسلم خراسانی، بن العباس. اینا مثل همان چه بود؟ نتیجه فساد اولی بود.
یهود نتیجه فسادشان توان دادند. اینجا هم نتیجه فسادشان... مستلحق شدن حجاج تاریخ، حجاج نیست. اصلاً قابل تحمل نیست مطالعه‌اش حتی. مطالعه‌اش هم قابل تحمل نیست که این چه کرد با مسلمین.
بینی و بین‌الله یک یهودی مثلت می‌شد بیش از این؟
رفتار نمی‌کرد. مثل حاکمان بر مقدرات حرمین شریفین، واقعاً اگر یهود بودند، بیش از این بر امت اسلام جنایت نمی‌کردند که اینها دارند جنایت.
حضور نظران این است که این خودشان یهود هستند. اما از این چیزها سرشان گذاشتند، چپیه و عقال که خیال کند رد پا گم کند.
راه کند چیان؟ نمی‌توانند. عقل دارند. نه اینا عقال دارند، عقل ندارند. خب بعد اینجا بیان می‌کند که لکولی بیغتن... بله.
فالکرت لی اعمت هائولا المخاطبین علی‌المخالفین والواهر انهو علیه السلام فسرالکرت هاهونا برجعت. عجب. چی شد در اینجا؟ اینجا باز بار مثبت پیدا کرد. این دیگه برای خوب است.
آه، اینجا خوب است. حالا حرف ما فعلاً بزنی؟ یعنی اونجا بار منفی داشت؟ اینجا بار مثبت دارد.
بعد بیان می‌کند که این را سریع بخوانم، لکولی بیغتن وجهان مراد چی است؟ سقلت و ذهبت و ذهبت طلاکاری شده، سیخر شده دو طرف این کلاخود.
اماما و خلفه‌ها. المعدون ای هم المعدون. بعد می‌فهمد که الحسین ابن علی. خب کی می‌آید اول همه؟ و کی متولی غسل و کفل و دفت می‌شود؟ امام حسین است. خب چرا، دقت کنید، چرا امام حسین از بین اعمی دیگر؟ لیانهو من بین اعمه شهیدون فی المحرق. خب شهید محرقه که شد غسل بر او واجب نیست.
و انما تبعدر وجهه. حالا بعضی می‌گویند که خب تسلسل لازم می‌آید. حالا خب هم حسین را کی غسل می‌دهد؟ حسین غسل لازم؟ ندارد. تا برسیم به فرمایشات مرحوم قاریاختی، البوائت المزجرات. والحمدله ربنارم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، السلام علی‌المهدی، الّذی وعدلله و بهل‌امان.
سلام عزیم کنم خدمت شاهیم.
شما شرمندگان گرامی، همراهان شبکه‌ی رادیویی معارف بخش سوم برنامه‌ها را آغاز می‌کنیم با توکل به پروردگار متعال و انشاالله تا شش بامداد فردا در کنار شما بزرگواران خواهیم بود.
در ابتدای این برنامه...